‫"دفع العدو الجيوش البريطانية‬
‫والفرنسية إلى البحر"‬
‫"نحن نحاصركم"‬
‫"علق الجنود في (دانكيرك)‬
‫وانتظروا مصيرهم"‬
‫"أملوا أن يتم إنقاذهم"‬
‫"أملوا حصول معجزة"‬
‫إنكليزي! أنا إنكليزي!‬
‫إنكليزي!‬
‫هيا أيها الإنكليزي‬
‫رحلة ميمونة!‬
‫هذا فوج المشاة الذي يلقي القنابل اليدوية‬
‫أفسحوا المجال!‬
‫ابتعدوا عن طريقنا!‬
‫هيا! هيا! هيا!‬
‫على طول حاجز الأمواج‬
‫حتى النهاية‬
‫توشك السفينة على الرحيل‬
‫على طول حاجز الأمواج‬
‫حتى النهاية، توشك السفينة على الرحيل‬
‫"١، حاجز الأمواج‬
‫أسبوع واحد"‬
‫أين سلاح الجو اللعين؟!‬
‫"٢، البحر‬
‫يوم واحد"‬
‫صادرته البحرية‬
‫سيعودون بعد ساعة‬
‫يريد والدي الاستعداد قبل ذلك الوقت‬
‫طلبوا منا إفراغه من محتوياته‬
‫وتحميل سترات الإنقاذ هذه فيه‬
‫ثمة رجال في الجهة الأخرى من القناة‬
‫في (دانكيرك) يحتاجون إلى مراكب تنقلهم‬
‫رجال؟‬
‫"٣، الجو، ساعة"‬
‫"تحققا من الوقود‬
‫يا (فورتيس ١) و(فورتيس ٢)"‬
‫٧٠ غالوناً‬
‫٦٨ غالوناً‬
‫يا قائد (فورتيس)‬
‫"ابقيا على علو ١٥٢ متراً لتوفير الوقود‬
‫لفترة الدقائق الـ٤٠ المخصصة للقتال"‬
‫"فوق (دانكيرك)"‬
‫مفهوم، القوة الموجهة ١٢٨‬
‫والعلو ١٥٢ متراً‬
‫"راقب جهاز القياس هذا‬
‫حتى عندما تحتدم الأمور"‬
‫"وفّر الوقود ليكفيك للعودة"‬
‫لا جنود فرنسيون‬
‫جنود إنكليز فقط‬
‫يمكن للجنود الإنكليز فقط‬
‫عبور هذه النقطة‬
‫لا، إنها سفينة بريطانية‬
‫لا، لديكم سفنكم الخاصة‬
‫ارجعوا، ارجعوا‬
‫لديكم سفنكم الخاصة‬
‫هذه سفينة بريطانية، لا، ارجعوا‬
‫اسمحوا للحمّالات بالمرور‬
‫ثمة حمّالات آتية‬
‫ابتعدوا عن طريقها! ابتعدوا عن طريقها!‬
‫هيا! هيا!‬
‫على طول حاجز الأمواج حتى النهاية‬
‫توشك السفينة على الرحيل‬
‫توشك على الرحيل‬
‫على طول حاجز الأمواج‬
‫حتى النهاية‬
‫حتى النهاية، حتى النهاية، لا‬
‫الإنكليز فقط! الإنكليز فقط!‬
‫الإنكليز فقط! الإنكليز فقط! لا!‬
‫- اجهزوا عند مؤخر السفينة‬
‫- حاضر يا سيدي‬
‫ارفعوا الأشرعة!‬
‫أيوجد مكان إضافي؟‬
‫عليكم أن تتراجعوا!‬
‫تراجعوا! تراجعوا! تراجعوا!‬
‫تراجعوا!‬
‫بقيت دقيقتان، فوّتما الأمر‬
‫فوّتما الأمر‬
‫ما هذا؟ لماذا يمرّان؟‬
‫- أهذا هو الأخير؟‬
‫- نعم يا سيدي‬
‫فكوا الحبل‬
‫تحركوا! تحركوا!‬
‫(دانكيرك) بعيدة جداً‬
‫لماذا لا يمكنهم التحميل في (كالي)؟‬
‫"قال العدو كلمته بهذا الخصوص"‬
‫نحن هدف سهل هنا ‬
‫"أبق عينيك مفتوحتين تماماً‬
‫سيأتون من خلف الشمس"‬
‫انتقل إلى آخر الصف‬
‫حسناً، نحن سنأخذه‬
‫- أنزلوا اللوح الخشبي لعبور السفينة‬
‫- حاضر يا سيدي!‬
‫سيرا عليه‬
‫جهّز حبل مؤخر السقينة‬
‫يا (جورج)‬
‫- ألن تنتظر البحرية؟‬
‫- طلبت (مونستون) وستحصل عليه‬
‫- مع قبطانه‬
‫- وابنه‬
‫شكراً على المساعدة يا (جورج)‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫تعرف إلى أين نحن ذاهبان، صحيح؟‬
‫(فرنسا)‬
‫نذهب إلى الحرب يا (جورج)‬
‫سأكون مفيداً يا سيدي‬
‫طائرة معادية‬
‫صوب الشمال الشرقي‬
‫لنتفرق!‬
‫إنه يلاحقني‬
‫أنا سأطارده‬
‫١، ٢، ٣، ٤، ٥، ٦، ٧، ٨‬
‫أنتما!‬
‫أسرعا!‬
‫نعم، شده بإحكام‬
‫واربط عقدة فيه‬
‫ارجعا إلى آخر الصف‬
‫أنتما الاثنين! اذهبا!‬
‫- اذهبا!‬
‫- سبّب الوابل الأخير أضراراً بالدفة‬
‫حسناً‬
‫- سيد (دوسون)!‬
‫- إنها إحدى طائراتنا يا (جورج)‬
‫انتظر إشارتي يا (فورتيس ٢)‬
‫استدرجه إلى اليسار‬
‫٣، ٢، ١‬
‫صوّب على الهدف‬
‫المكان آمن‬
‫هل هوى؟‬
‫نعم، هوى ولم يعد يمثل تهديداً‬
‫يا قائد (فورتيس)‬
‫تم إسقاط طائرة معادية‬
‫يا قائد (فورتيس) أتسمعني؟‬
‫يا (فورتيس ٢) أراك إلى يساري‬
‫لكنني لا أرى قائد (فورتيس)، حوّل‬
‫مفهوم يا (فورتيس ١)‬
‫سأحلق في المدار لألقي نظرة‬
‫- كم سيستغرق الأمر أيها الملازم؟‬
‫- نحتاج إلى مدّ كابل جديد يا سيدي‬
‫- أصبحت الطائرات في الجو‬
‫- حسناً‬
‫أيها العقيد عليك أن تقرر عدد‬
‫المرضى الإضافيين الذين سيتم إجلاؤهم‬
‫تشغل كل حمّالة مساحة وقوف ٧ رجال واقفين‬
‫المعذرة‬
‫- أيها اللواء البحري‬
‫- أيها الآمر‬
‫- ما أخبار الموقع؟‬
‫- يتقلص كل يوم‬
‫ولكن بين حرّاسنا الخلفيين والفرنسيين‬
‫نحافظ على الخطوط‬
‫وتوقفت دبابات العدو‬
‫لماذا توقفت؟‬
‫أتريدهم أن يهدروا دبابات قيّمة فيما يمكنهم‬
‫أن يقضوا علينا من الجو كالسمك في برميل؟‬
‫إلى متى تتوقع (لندن) أن يصمد الجيش‬
‫قبل أن نتوصل إلى اتفاق؟‬
‫نتوصل إلى اتفاق؟‬
‫لن يتوقفوا هنا‬
‫نحتاج إلى استعادة جيشنا‬
‫(بريطانيا) هي التالية‬
‫من ثم باقي العالم‬
‫رباه!‬
‫يمكنك رؤية ذلك من هنا‬
‫- ماذا؟‬
‫- ديارنا‬
‫- ماذا عن الفرنسيين؟‬
‫- أخبرهم (تشرتشل) علناً أنهم سيرافقوننا‬
‫- سنتشابك الأذرعة وسنرحل معاً‬
‫- وفي السر؟‬
‫- نحتاج إلى استعادة جيشنا‬
‫- عن كم رجلاً يتحدثون يا سيدي؟‬
‫يريد (تشرتشل) ٣٠ ألفاً‬
‫ويأمل (رامزي) أن نتمكن من منحه ٤٥ ألفاً‬
‫يوجد ٤٠٠ ألف رجال‬
‫على هذا الشاطئ يا سيدي‬
‫سنضطر إلى بذل قصارى جهدنا‬
‫حسناً، سيبقى حاجز الأمواج هذا مفتوحاً‬
‫مهما كلف الأمر‬
‫نحن في مرمى المدفعية من الغرب‬
‫إن غرق أي شيء آخر هنا‬
‫سيتم سدّ حاجز الأمواج وسيُقضى علينا‬
‫ألا يمكننا أن نحمّل من الشواطئ؟‬
‫هذا أفضل من الوقوف هنا‬
‫عندما تأتي قنابل الطائرات‬
‫- هذا مستحيل‬
‫- هل المياه ضحلة جداً؟‬
‫أي شيء يحتاج إلى عمق أكثر‬
‫من ٩١ سنتيمتراً لا يمكنه أن يقترب‬
‫ليس لدينا كمية قوارب صغيرة‬
‫لنقل الرجال إلى المدمرات‬
‫سنضطر إلى استعمال حاجز الأمواج إذاً‬
‫أيها السيدان‬
‫أنت! أنت!‬
‫أيمكنك أن تسبح صوبنا؟‬
‫أيمكنك أن تقترب أكثر يا أبي؟‬
‫لا يمكنني المخاطرة بذلك‬
‫انتظر!‬
‫ما اسمك؟‬
‫حطام تحت‬
‫أهو حطام إضافي من (١٠٩)؟‬
‫لا‬
‫إنه حطام طائرة قائد (فورتيس)، حوّل‬
‫- "أتخاله خرج؟"‬
‫- لم أر مظلة‬
‫"سجّل موقعه من ثم عيّر التوجه على ١٢٨‬
‫والعلو ٣٠٤ أمتار، حوّل"‬
‫الاتجاه ١٢٨‬
‫العلو ٣٠٤ أمتار، مفهوم‬
‫ما وضع وقودك يا (فورتيس ٢)؟‬
‫- ٥٠ غالوناً، حوّل‬
‫- ٥٠ غالوناً‬
‫حسناً، استمر بإطلاعي على المستجدات‬
‫فقد تعرض جهاز قياسي إلى ضربة هناك‬
‫- "ألا يجدر بك أن تعود أدراجك؟"‬
‫- لا، لا‬
‫أنا واثق بأن جهاز القياس تعطل فقط‬
‫- إنها تغرق!‬
‫- حرروها‬
‫- ماذا عن الجرحى؟‬
‫- أخلوا السفينة! أخلوا السفينة!‬
‫- أخلوا السفينة!‬
‫- حرروها وادفعوها بعيداً عن هنا!‬
‫لا يمكننا تركها‬
‫تغرق في حاجز الأمواج‬
‫ادفعوا السفينة اللعينة!‬
‫ساعدونا! ساعدونا!‬
‫أتريد أن تنزل إلى الأسفل؟‬
‫الطقس دافئ أكثر‬
‫إنه بعيد عن الريح‬
‫تفضل‬
‫دعه وشأنه يا (جورج)‬
‫يشعر بالأمان أكثر على ظهر المركب‬
‫لو تعرضت للقصف لشعرت بالأمان أيضاً‬
‫غواصة‬
‫كانت غواصة‬
‫اجلب له المزيد‬
‫من الشاي يا (جورج)‬
‫حسناً، نحتاج إلى ٥ دقائق لنصل‬
‫لذا ارتفع إلى علو ٦٠٩ أمتار، حوّل‬
‫- يعني ذلك استهلاك المزيد من الوقود‬
‫- "أعلم لكن لا أريد التعرض لهجوم مجدداً"‬
‫لنرتفع إلى علو محترم يمكننا‬
‫أن ننقض على السفلة من الأعلى، حوّل‬
‫"مفهوم، العلو ٦٠٩ أمتار، حوّل"‬
‫حسناً أيها الجنديان من (اسكتلندا)‬
‫لنجد لكما سفينة أخرى‬
‫هيا!‬
‫ليستمر الباقون بالتسلق‬
‫تسلقوا إلى ظهر السفينة‬
‫انتبهوا إلى رؤوسكم على الدرابزين‬
‫انتبهوا! انتبهوا!‬
‫هذا جيد، استمروا بالنزول‬
‫خذوا بطانية، انزلوا، ارتد هذه يا عزيزي‬
‫انزلوا، استمروا بالنزول‬
‫يوجد كوب شاي لذيذ لكم تحت‬
‫استمروا بالنزول‬
‫خذوا بطانية‬
‫حاولوا إفساح المجال لغيركم‬
‫استمروا بالتحرك إلى الأسفل يا شباب‬
‫من هنا‬
‫يوجد كوب شاي تحت‬
‫تفضل، إلى الأسفل‬
‫انزلوا إلى الأسفل‬
‫تحركوا‬
‫ما خطب صديقك؟‬
‫يبحث عن مخرج سريع‬
‫في حال غرقنا‬
‫إلى أين نحن ذاهبون؟‬
‫إلى (دانكيرك)‬
‫لا، لا‬
‫نحن ذاهبون إلى (إنكلترا)‬
‫علينا أن نذهب إلى (دانكيرك) أولاً‬
‫اسمع، لن أرجع‬
‫لن أرجع‬
‫انظر إلى ذلك‬
‫إن ذهبنا إلى هناك سنموت‬
‫أفهم وجهة نظرك يا بنيّ‬
‫لنضع مساراً‬
‫يمكنك أن تأخذ كوب الشاي‬
‫الخاص بك إلى تحت وتتدفأ‬
‫يا (بيتر)‬
‫ألدينا مكان ليتمدد الرجل؟‬
‫نعم‬
‫هيا، تعال!‬
‫انتبه‬
‫ادخل إلى هناك‬
‫سأجلب لك المزيد من الشاي‬
‫أهو جبان يا سيد (دوسون)؟‬
‫إنه مصدوم يا (جورج)‬
‫ليس بحالته الطبيعية‬
‫قد لا يعود إلى سابق عهده من جديد‬
‫تفضل‬
‫٤٠ غالوناً يا (فورتيس ١)‬
‫٤٠ غالوناً‬
‫هذا مفهوم‬
‫طائرة (هاينكيل)‬
‫أمامنا صوب الغرب‬
‫تتمركز لإلقاء القنابل‬
‫على كاسحة الألغام هذه‬
‫- مقاتلات؟‬
‫- نعم، ثمة طائرات (١٠٩) عند ميمنتها‬
‫سأتولى قاذفة القنابل‬
‫نلت منه! نلت منه!‬
‫إنها تستدير‬
‫ألحقت بها أضراراً حتماً‬
‫- أين الطائرة المرافقة؟‬
‫- أرى واحدة...‬
‫رباه!‬
‫أنا أهوي‬
‫سأتولى أمره، اقفز من الطائرة‬
‫لا، يبدو الموج جيداً‬
‫سأنزل بالطائرة‬
‫لا تتركونا!‬
‫- ارجعوا!‬
‫- انتظرونا! ‬
‫- النجدة! ساعدونا!‬
‫- خذونا! خذونا!‬
‫- ارجعوا!‬
‫ارجعوا‬
‫طربيد!‬
‫أخلوا السفينة! أخلوا السفينة!‬
‫أخلوا السفينة!‬
‫النجدة!‬
‫أخرجونا من هنا!‬
‫مقاتلة  (سبيتفاير) يا (جورج)‬
‫أعظم طائرة تم بناؤها‬
‫لم تنظر حتى‬
‫محركات (رولز رويس ميرلن)‬
‫أروع صوت يمكنك أن تسمعه هنا‬
‫"مرحباً؟‬
‫أيمكنك أن تفتح الباب؟"‬
‫أيمكنك سماعي؟"‬
‫"افتح الباب!"‬
‫"أتسمعني؟"‬
‫- يريد الخروج‬
‫- ماذا فعلت؟ هل احتجزته بالداخل؟‬
‫- أخرجه حباً بالله!‬
‫- النجدة!‬
‫أخرجوني!‬
‫لم تعد أدراجك‬
‫لا، لدينا عمل علينا القيام به‬
‫عمل؟ هذا يخت للتسلية‬
‫أنتم بحّارة في نهاية الأسبوع‬
‫ولستم في البحرية اللعينة‬
‫رجل بسنك؟‬
‫يملي رجال بسني الأوامر‬
‫في هذه الحرب‬
‫لماذا يجب أن يُسمح لنا‬
‫بإرسال أولادنا لخوضها؟‬
‫يجب أن تكون في بيتك!‬
‫لن يبقى أي بيت إن سمحنا‬
‫بحصول مذبحة في الجهة الأخرى من القناة‬
‫يعود أدراجه‬
‫سألحق به‬
‫"بالتوفيق"‬
‫انتبه إلى وقودك‬
‫بقي لديك ١٥ غالوناً‬
‫١٥ غالوناً، مفهوم‬
‫بالتوفيق يا (كولينز)‬
‫أتسمعني يا (كولينز)؟‬
‫لا! لا!‬
‫انزل! لا! لا!‬
‫ارحلا أنتما الاثنين‬
‫المركب مكتظ جداً‬
‫لا يمكنكم تركنا هنا!‬
‫- أمّنوا لنا مكاناً!‬
‫- لا!‬
‫- لا! لا! انزل!‬
‫- ارحلا وإلا ستغرقان المركب‬
‫سبق وغرق مرتين‬
‫خلال قدومنا إلى هنا‬
‫عليكما أن تبقيا هادئين‬
‫توجد قوارب عديدة‬
‫هادئين؟ انتظر حتى يصيب‬
‫طربيد سفينتك من ثم اطلب منا أن نهدأ!‬
‫- ألديكما سترتا نجاة؟‬
‫- نعم‬
‫لا تهلعا، المياه ليست‬
‫صعبة جداً وليست باردة للغاية‬
‫- نتجه إلى الشاطئ‬
‫- لنقصد (دوفير)!‬
‫- نعم!‬
‫لا يمكننا عبور القناة‬
‫في هذا القارب يا شباب‬
‫علينا أن نعود إلى الشاطئ‬
‫وننتظر سفينة أخرى‬
‫أيها الرجلان في المياه طوفا هنا‬
‫وفّرا قوتكما وسنعود لأخذكما‬
‫ضعوا المجاذيف في المياه!‬
‫ادفعوا معاً!‬
‫ادفعوا!‬
‫لا يمكن الاختباء‬
‫من هذا الأمر يا بنيّ‬
‫ما الذي تخال أنك تستطيع‬
‫فعله هناك على هذا الشيء؟‬
‫لا يقتصر الأمر علينا فقط‬
‫تم إرسال نداء‬
‫لسنا الوحيدين الذين لبّوا النداء‬
‫ليس لديكم أسلحة حتى‬
‫- ألديك سلاح؟‬
‫- نعم، بالطبع، بندقية (٣٠٣)‬
‫هل ساعدتك‬
‫ضد قاذفات القنابل والغواصات؟‬
‫أنت غبي عجوز‬
‫لن أعود‬
‫عد أدراجك‬
‫لن أعود أدراجي‬
‫عد أدراجك!‬
‫عد...‬
‫- اهدأ يا صاح!‬
‫- عد أدراجك!‬
‫- مهلاً! مهلاً!‬
‫- اهدأ يا صاح‬
‫(جورج)؟ (جورج)!‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫حسناً، أنت بخير يا (جورج)‬
‫أنت بخير‬
‫اصمد، حسناً‬
‫أحسنت! هذا جيد بما يكفي‬
‫ستحافظ على الضغط‬
‫ها قد وضعتها لك‬
‫أيمكنك سماعي يا (جورج)؟‬
‫هيا يا شباب‬
‫هيا! هيا يا شباب!‬
‫إنه رصيف‬
‫إنه مخصص لفترات ارتفاع المد‬
‫يتغير المد الآن‬
‫ما أدراك بذلك؟‬
‫تعود الجثث صوبنا‬
‫أنتما!‬
‫أيها الجنود الاسكتلنديون!‬
‫ماذا يوجد في هذا الاتجاه؟‬
‫- سفينة‬
‫- إنها عالقة على الشاطئ‬
‫لن تكون كذلك عندما يرتفع المد‬
‫كن شاباً شجاعاً‬
‫أنت والسيد (دوسون)...‬
‫هذا أفضل أمر فعلته في حياتي‬
‫أنت بخير، أنت بحال جيدة‬
‫طالب بالبحرية‬
‫هذا هو الأمر الوحيد الذي فعلته‬
‫لا بأس‬
‫اشرب بعض الماء فقط‬
‫أخبرت والدي أنني‬
‫لم أحقق أي إنجاز في المدرسة‬
‫وأنني سأقوم بشيء مهم ذات يوم‬
‫قد يذكرونني في الجريدة المحلية‬
‫قد يرى أساتذتي ذلك‬
‫نل قسطاً من الراحة، أحتاج إلى أن تصعد‬
‫على متن الظهر حالما تستطيع فعل ذلك‬
‫- لا أستطيع...‬
‫- ماذا؟‬
‫لا أستطيع الرؤية‬
‫"٥٠... ١٤ غالوناً"‬
‫يا سيدي تم إجبار الفرنسيين‬
‫على التراجع إلى الجانب الغربي‬
‫- هل لا يزالون يحافظون على موقعهم؟‬
‫- في الوقت الحالي‬
‫ثمة ضابط يمر من هنا‬
‫ابتعدوا! ابتعدوا!‬
‫أين المدمرات؟‬
‫ستصل واحدة قريباً‬
‫- واحدة؟‬
‫- بعد خسائر البارحة‬
‫ستصل سفينة واحدة‬
‫إلى حاجز الأمواج كل مرة‬
‫تحصل المعركة هنا‬
‫لماذا يدّخرونها؟‬
‫لأجل المعركة التالية‬
‫المعركة لأجل (بريطانيا)‬
‫الأمر مشابه بحالة الطائرات‬
‫لكنها هناك‬
‫يمكنك أن تراها...‬
‫لا تساعد رؤية الديار‬
‫للوصول إليها أيها العقيد‬
‫يحتاجون إلى إرسال المزيد من السفن‬
‫فكل ساعة يضغط العدو ويقترب منا أكثر‬
‫قاموا بتشغيل‬
‫بركة المركبات الصغيرة‬
‫- المركبات الصغيرة؟‬
‫- إنها لائحة القوارب المدنية لأجل المصادرة‬
‫مدنية؟‬
‫نحتاج إلى مدمرات‬
‫يمكن للقوارب الصغيرة‬
‫أن تحمّل من الشاطئ‬
‫- ليس في هذه الظروف‬
‫- أفضّل مواجهة الأمواج على قاذفات القنابل‬
‫لا، أنت محق‬
‫لن يصعدوا على متن هذه‬
‫يبني المهندسون الملكيون‬
‫أرصفة بواسطة شاحنات‬
‫يفترض أن يساعدنا ذلك‬
‫عند عودة المد‬
‫سنعلم ذلك‬
‫بعد ٦ ساعات‬
‫خلت المد يأتي كل ٣ ساعات‬
‫من الجيد أنك في الجيش‬
‫وأنا في البحرية، أليس كذلك؟‬
‫ها هي، (فانكويشير)‬
‫- أين الطاقم؟‬
‫- ارتعب على الأرجح بعد جنوح السفينة‬
‫هرب عند وصوله إلى الشاطئ‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأننا خارج موقع سيطرتنا‬
‫قد يكون العدو هناك‬
‫حسناً، من الأفضل أن نحبس أنفسنا في الداخل‬
‫وننتظر المد العالي‬
‫- متى سيحصل ذلك؟‬
‫- كل ٣ ساعات‬
‫ضغطت عليه قليلاً‬
‫ربطت له رأسه وجعلته يرتاح‬
‫ماذا؟‬
‫الوضع سيئ يا أبي‬
‫أيجدر بنا العودة؟‬
‫اجتزنا مسافة كبيرة‬
‫- أهذه تابعة لبحريتنا؟‬
‫- هذه مقاتلة (هاينكيل)‬
‫ستسعى لتدمير كاسحة الألغام هناك‬
‫مهلاً! ألا يفترض بنا‬
‫التأهب لأخذ الناجين؟‬
‫لفعل ذلك‬
‫علينا أن نصمد بدورنا‬
‫مدّ رأسك إلى الخارج‬
‫تحقق مما إذا ارتفعت المياه‬
‫أنت شاب غير مبال وكثير الكلام، أليس كذلك؟‬
‫بالكاد ارتفع المد‬
‫- تباً!‬
‫- اللعنة!‬
‫ما يخرج‬
‫يدخل من جديد، صحيح؟‬
‫نعم ولكن بعد كم من الوقت؟‬
‫مقاتلات (سبيتفاير)!‬
‫هيا! هيا!‬
‫نال منه يا أبي‬
‫نعم! نعم!‬
‫تبتعد مقاتلة (هاينكيل)‬
‫نعم‬
‫لا‬
‫يتصاعد دخان‬
‫من مقاتلة (سبيتفاير)!‬
‫راقب لرؤية مظلة‬
‫اسمعوا‬
‫اسمعوا، اسمعوا‬
‫- هل أنت ألماني؟‬
‫- لا، أنا هولندي! هولندي !‬
‫أملك سفينة تجارية‬
‫أتيت لأخذكم ولمساعدتكم‬
‫- لماذا غادرت سفينتك؟‬
‫- في حال أتى الألمان‬
‫انتظرنا على الشاطئ مع الجنود‬
‫انتظرنا المد‬
‫لقد رجعت‬
‫أتى المد حتماً‬
‫إنه آت، إنه آت، نعم ولكن يجب‬
‫أن تمر ساعات إضافية قبل أن نطفو‬
‫ساعات؟‬
‫لماذا رجعت؟‬
‫لم يكن الوضع صعباً جداً عند رحيلي‬
‫لا مظلة!‬
‫بالتوفيق يا (كولينز)‬
‫أتسمعني يا (كولينز)؟‬
‫لقد هوى‬
‫أبي‬
‫انتبه إلى المحرك يا أبي‬
‫لقد هوى يا أبي‬
‫لم يكن هناك مظلة‬
‫هيا يا أبي‬
‫- لقد مات على الأرجح‬
‫- اللعنة! سمعتك يا (بيتر)! سمعتك!‬
‫قد يكون حياً، ربما‬
‫قد نتمكن من مساعدته‬
‫لا! سيعلمون عندئذ أننا هنا‬
‫لو لم يعلموا ذلك‬
‫لماذا يطلقون النار علينا؟‬
‫انظر إلى تجمع ثقوب الرصاص‬
‫تمرن على إصابة الهدف‬
‫اذهب وسدّ الفتحة! ‬
‫اذهب! اذهب!‬
‫- علينا أن نسدها‬
‫- من بعدك يا صاح‬
‫هل أنت جاهز؟ هيا!‬
‫كيف سنخرج من هنا؟‬
‫هل علينا التخلص من بعض الحمولة؟‬
‫وزن؟ أعلينا أن نتخلص من الوزن؟‬
‫الوزن، الوزن، نعم، نعم‬
‫يجب أن يغادر أحد السفينة‬
‫- أحسنت بتطوعك‬
‫- لا نحتاج إلى متطوع‬
‫أعرف شخصاً يجب أن ينزل من السفينة‬
‫هذا الشخص‬
‫-  إنه جاسوس ألماني‬
‫- لا تكن غبياً‬
‫إنه ألماني لعين!‬
‫ألم تلاحظوا أنه لم ينبس ببنت شفة؟‬
‫أنا لاحظت ذلك‬
‫لا يتكلم الإنكليزية إن تكلمها‬
‫ستكون لهجته ثقيلة جداً‬
‫أنت مجنون، قل له‬
‫نعم‬
‫أخبرني‬
‫أخبرني يا (غيبسون)‬
‫- أخبرني!‬
‫- أخبره حباً بالله!‬
‫أنا فرنسي‬
‫فرنسي، إنه فرنسي لعين‬
‫إنه فرنسي جبان‬
‫يسبق الآخرين في الصف‬
‫مَن هو (غيبسون) إذاً؟ أهو إنكليزي‬
‫عار ميت يتمدد على ذلك الرمل؟‬
‫أتحليت باللياقة الكافية لدفنه؟‬
‫لقد فعل، أنا ساعدته‬
‫خلته صديقه‬
‫- ربما قتله‬
‫- لم يقتله‬
‫- ما أدرانا؟‬
‫- ما مدى صعوبة‬
‫إيجاد إنكليزي ميت‬
‫على شاطئ (دانكيرك)؟‬
‫لم يقتل أحداً، كان يبحث‬
‫عن طريقة للابتعاد عن الرمال كبقيتنا‬
‫ألم يكتفوا من التمرن بعد؟‬
‫يحاولون الحرص‬
‫على ألا تطفو السفينة‬
‫- هل ستستمر بالطفو؟‬
‫- نعم، ستطفو ولكن بوزن أقل‬
‫- ونحن نعرف مَن سينزل منها‬
‫- لا، لا يمكنك فعل ذلك‬
‫إنه فرنسي‬
‫إنه في صفنا‬
‫هيا! انهض!‬
‫- حالما سيمد رأسه خارجاً سيقتلونه‬
‫- من الأفضل أن يموت هو بدلاً مني‬
‫- هذا غير منصف‬
‫- الصمود غير منصف‬
‫لا، هذا مزر‬
‫هذا خوف وطمع‬
‫يتم دفع القدر في أحشاء الرجال‬
‫اللعنة!‬
‫- أنقذ حياتنا‬
‫- ويوشك على فعل ذلك من جديد‬
‫- لا، لا تفعل، توقف!‬
‫- لا، تحرك!‬
‫يجب أن ينزل أحد‬
‫حتى تتمكن البقية من البقاء على قيد الحياة‬
‫- إن أردت التطوع...‬
‫- حتماً لا‬
‫سأعود إلى دياري‬
‫ماذا لو كان هذا هو السعر؟‬
‫سأتقبّل الأمر‬
‫لكنه خاطئ‬
‫هيا!‬
‫لن يحدث رجل واحد فرقاً كافياً‬
‫تمنّ ذلك‬
‫لأنك ستتطوع لفعل ذلك تالياً‬
‫- ماذا؟‬
‫- نحن رفاق في الفوج يا صاح‬
‫تلك هي الحال‬
‫نحن نطفو! نحن نطفو!‬
‫شغّلوا المحرك اللعين!‬
‫طاب يومك‬
‫أنا آسف يا بنيّ، لا أعرف فعلاً‬
‫أنت مصيب لأنك لم تحركه‬
‫بذلت قصارى جهدك لأجله‬
‫- أضعنا اليوم سدى‬
‫- أتقاسم غضبك أيها العقيد‬
‫(جوني)!‬
‫تتعرض السفينة‬
‫التي كانت جانحة على الشاطئ لإطلاق نار‬
‫تبتعد عن الكثبان‬
‫وتتجه إلى الشرق‬
‫حان الموعد‬
‫- سدوا الفتحات!‬
‫- بواسطة ماذا؟‬
‫سدوا الفتحات!‬
‫- الجهة الأخرى! الجهة الأخرى!‬
‫- الجهة الأخرى!‬
‫ماذا ترى؟‬
‫الديار‬
‫أهو بخير؟ الصبي؟‬
‫لا‬
‫ليس بخير‬
‫أبي!‬
‫هيا! هيا يا (فاريار) ! هيا!‬
‫يوجد رجال في المياه!‬
‫زيت‬
‫إنه زيت‬
‫زيت! تبحرون في بقعة زيت‬
‫استمروا بالصعود‬
‫ثمة متسع من المكان‬
‫نعم‬
‫حسناً، تحت الظهر‬
‫أخلوا السفينة!‬
‫(غيبسون)! غادر السفينة!‬
‫انزل تحت الظهر‬
‫اسمعوا، علينا إصعاد أكبر عدد ممكن منكم‬
‫قبل أن تشتعل بقعة الزيت هذه‬
‫إما تنزلون تحت الظهر وإما تنزلون من قاربي‬
‫يعود القرار إليكم‬
‫استمروا بالنزول‬
‫مهلاً! مهلاً! انتبهوا!‬
‫انتبهوا تحت!‬
‫انتبهوا! انتبهوا تحت!‬
‫لقد مات يا صاح‬
‫انتبهوا عليه إذاً‬
‫أسيكون بخير؟‬
‫الصبي؟‬
‫نعم‬
‫إنه يعود أدراجه‬
‫إنه يعود أدراجه!‬
‫هيا يا (فاريار)! هيا!‬
‫انزلوا من السفينة!‬
‫هيا يا (فاريار)! التف حولهم‬
‫هيا! هيا!‬
‫انطلق!‬
‫انطلق! انطلق! انطلق! انطلق!‬
‫مهلك!‬
‫خذوني إلى دياري‬
‫- من أين أنتم؟‬
‫- أتينا من (دارموث)!‬
‫رباه! ‬
‫- هل أنت من (ديل)؟‬
‫- نعم!‬
‫- راقب التيار عند المصب‬
‫- حاضر‬
‫وشكراً‬
‫- هذه مقاتلة‬
‫- نعم، (ميسيرشميت ١٠٩) من الجنوب‬
‫استلم ذراع الدفة يا (بيتر)‬
‫أصغ إلى تعليماتي‬
‫قم بتوجيهه صوب الجنوب‬
‫أقصى سرعة يا (بيتر)‬
‫استمر بالالتفاف‬
‫استمر بفعل ذلك‬
‫قبل أن يطلق النار‬
‫عليه أن ينزل القسم الأمامي من طائرته‬
‫سأمنحك الإشارة‬
‫- الآن؟‬
‫- لا، لا، انتظر‬
‫انتظر حتى يلتزم بخطه‬
‫الآن!‬
‫- لقد رحل‬
‫- نعم، لديه أهداف أهم عليه النيل منها‬
‫- كيف تعرف هذه الأمور؟‬
‫- ابني منكم‬
‫علمت أنه سيحمينا‬
‫- هل أنت في سلاح الجو الملكي؟‬
‫- لا، ليس أنا‬
‫أخي‬
‫كان يقود مقاتلات (هوريكاين)‬
‫مات في الأسبوع الثالث بعد بدء الحرب‬
‫لا، ابقوا في الأسفل من فضلكم‬
‫نريد رؤية الأجرف فقط‬
‫- هل هذه (دوفير)؟‬
‫- لا، هذه (دورسيت)‬
‫لكنها ديارنا‬
‫خذلناكم جميعاً، أليس كذلك؟‬
‫رباه! ‬
‫كم شخصاً لديكم في القارب؟‬
‫شقوا طريقكم للوصول إلى القطارات‬
‫أين كنت؟‬
‫يعرفون أين كنت‬
‫إلى اللقاء‬
‫كوب شاي؟‬
‫أحسنتم! أحسنتم يا شباب! أحسنتم!‬
‫أحسنتم يا شباب‬
‫أحسنتم‬
‫كل ما فعلناه هو الصمود‬
‫هذا يكفي‬
‫أحسنتم ! أحسنتم!‬
‫لم ينظر ذلك الرجل العجوز‬
‫إلى عيوننا حتى‬
‫هيا أيها العسكري!‬
‫أعرف أننا ضباط‬
‫ولكن عليك أن تختار بيننا وبين العدو‬
‫لذا هذا الوقت غير مناسب‬
‫لتدقق في التفاصيل‬
‫حصل (تشرتشل) على الجنود الـ٣٠ ألفاً‬
‫حصل على عدد أكبر حتى‬
‫قرابة ٣٠٠ ألف‬
‫حتى الآن‬
‫- حتى الآن؟‬
‫- سأبقى هنا‬
‫لأجل الفرنسيين‬
‫أنت!‬
‫أين نحن؟‬
‫سكة حديد جانبية‬
‫سيتوقف القطار في المحطة بعد قليل‬
‫- أي محطة؟‬
‫- (ووكينغ)‬
‫ناولني إحدى تلك الجرائد، هيا!‬
‫"(دانكيرك): إنقاذ ٣٥ ألف رجل‬
‫"يتحدث (تشرتشل) عن إجلاء‬
‫(دانكيرك) في مجلس العموم"‬
‫لا يمكنني تحمل الأمر‬
‫أنت اقرأ ذلك‬
‫لا يمكنك تحمل الأمر؟‬
‫سيبصقون علينا في الشوارع‬
‫إن لم يكونوا‬
‫متحصّنين بانتظار الغزو‬
‫"(وايموث هيرالد)"‬
‫"لا يتم الفوز بالحروب من خلال عمليات الإجلاء"‬
‫لا أستطيع النظر‬
‫"ولكن كان هناك انتصار‬
‫في هذا الإنقاذ يجب أخذه بعين الاعتبار"‬
‫"امتناننا عن هروب جيشنا لا يجب أن يعمينا‬
‫عن رؤية أن ما حصل في (فرنسا) و(بلجيكا)"‬
‫"شكّل كارثة عسكرية هائلة"‬
‫"يجدر بنا توقع ضربة أخرى‬
‫سيتم توجيهها في الحال تقريباً"‬
‫"سنمضي قدماً حتى النهاية"‬
‫"سنحارب في (فرنسا)"‬
‫"سنحارب في البحار وفي المحيطات"‬
‫"صبي محلي اسمه (جورج ميلز)‬
‫بلغ الـ١٧ للتو بطل في (دانكيرك)"‬
‫"سنحارب بثقة وقوة متزايدتين في الجو"‬
‫"سندافع عن جزيرتنا‬
‫مهما كان الثمن"‬
‫- ماذا؟‬
‫- "سندافع عن جزيرتنا مهما كان الثمن"‬
‫"سنحارب على الشواطئ"‬
‫"سنحارب على أراضي نزولنا على اليابسة‬
‫وسنحارب في الحقول وفي الطرقات"‬
‫"سنحارب في التلال"‬
‫"لن نستسلم أبداً"‬
‫"وحتى لو تعرضت‬
‫هذه الجزيرة أو جزء كبير منها"‬
‫"للإخضاع والمجاعة"‬
‫"إمبراطوريتنا التي تتخطى البحار‬
‫ويسلّحها ويحرسها الأسطول البريطاني"‬
‫"ستكمل النضال"‬
‫"إلى أن يأذن الله في الوقت المناسب"‬
‫"بأن يتدخل العالم الجديد بكل قواه‬
‫وقدراته لينقذ ويحرر العالم القديم"‬
‫"هذا الفيلم مهدى لكل الأشخاص الذين تأثرت‬
‫حياتهم بالأحداث التي حصلت في (دانكيرك)"‬
‫ترجمة: رولا نصار‬
‫سكرينز إنترناشونال - بيروت‬